モウスグアエルヨ
キミノソバニイルヨ
ヒトリデナンテ　アブナイヨ
ワタシタチニ　ヨルノヤミハキケン
僕からと　言ってくれた
気付いてくれた
ブンチャッチャ　ブンチャッチャ
壊れた世界の隅つこで
在这崩坏世界的角落里
僕らは空を見上げてる
我们仰望着天空
君の温もりを探しに行くよ
去追寻你的温暖
片手を伸ばしてた
我伸出了手
行き場もなぃくせに
明明没有去处
寂しさ隠して
仍将寂寞隐藏
手探りで歩く
探索着前行
君がぃなぃ夜に
没有你的夜晚
初めて感じた
我才感觉到
心の中の痛み
心中的痛楚
壊れた世界の隅っこで
在这崩坏世界的角落里
僕らは空を見上げてる
我们仰望着天空
君の温もりを探しに行くよ
去追寻你的温暖
繋ぃだその手の微熱が
牵着你的手感到的微热
消ぇなぃ明かりのこの世界
在这不朽的光明中
君と温もりを探しに行こぅ
去追寻你和温暖
まだ見ぬ世界へと
去那尚未知的世界
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用 禁止用于商业用途
---诸神字幕组---
翻译：Adieu  校对：XpDQYSG   时间轴：木马vs桃棋    后期：娜夏
春之蜻蛉
なんだ　これは
这是什么啊
お待たせいたしました
让您久等了
ごゆっくりお召し上がりください
请慢慢享用
昨日は結局　何もできなかった
结果昨天还是什么都没能做到
いただきます
我开动了
こんな僕に 僕だからと言ってくれた
对这样的我说“只是因为是我”
僕を分かろうとしてくれた
想要了解我
彼に報いたいのに…
明明很想报答他
ま…　また不整脈
又是心律不齐
凛々蝶様　どうなさいました
凛凛蝶大人 怎么了
な…　なんでもない
没 没什么
ああっ　狐野郎
啊 可恶的狐狸
昨日でケリがついたと思うなよ
别以为昨天就已经分出胜负了哦
勝負はまだまだこれからだぜ
我们的比赛现在才开始呢
なんたって　俺は　不良…
不管怎么说 我可是不良…
そーたん　ちよたん　おっはよ
小双双 小蝶蝶 早安
おはようございます 渡狸さん　夏目さん
早安 渡狸 夏目
お前は　人の話を聞け
你给我好好听人讲话！
その制服は
这个校服
クラスまで一緒とはな
没想到连班级都一样啊
おお 凛々蝶 学校で会うの　初めてじゃん
哦 凛凛蝶 这还是第一次在学校碰面啊
反ノ塚　君も今　帰りか
反之冢 你这会也要回去了么
おう
嗯
着信音　味気ないなぁ 女子高生のくせに
你这铃声好无聊啊 明明是个女高中生
これは登録してないアドレスだからだ
因为这是未知联系人发来的
ふん　また　こいつか
哼 又是这个家伙啊
またって
又是？
马上就能见到你了哦
今朝も同じアドレスから来ていた
早上也收到同一地址发来的邮件了
我就在你身边哦
ストーカーかよ
跟踪狂啊
おいおい　大丈夫か
喂喂 你行不行啊
あいにく　ストーカーや誘拐犯には慣れているんでな
不凑巧的是跟踪狂啊绑架犯之类的家伙我早就习惯了
まあな
也是
お前　子供の頃から　美人で金持ちで
你从小长的又萌又有钱
そんな性格だから　よく歪んだ愛情を向けられてたじゃん
你这样的性格 不也常常引来了一群变态么
一応　御狐神さんに言っといた方がいいんじゃねぇ
不过还是跟御狐神说一下比较好吧
必要ない
没必要
そりゃ　普通の人間の男よりお前のが強いだろうけど
虽然你比一般的人类男人要强一点 不过
余計な面倒をかけることもあるまい
没必要给他添不必要的麻烦
へえ～　結構気ぃ遣ってんじゃん
你还挺把他放在心上的嘛
大げさに騒ぎたくないだけだ
只是不想引起骚动罢了
なんでもなかったら　お詫びの手紙でも書けばいいんだし
真没啥事的话 写封道歉信不就完了嘛
手紙
信？
うん　子供の頃からなんかっつったら書いてたじゃん
小时候你不是写了好多嘛
やたら丁寧で素直なやつ
写的可真是又礼貌又真诚
だから　あれは字の練習だと　何度言わせる
那只是练字罢了 你要我说多少遍啊
へいへい
知道啦知道啦
おかえりなさいませ
您回来了
御狐神君
御狐神
『カッコいい人がいる』
「有个好帅的人啊」
『キラキラしてる』
「闪闪发光呢」
『彼氏かしら』
「是她的男朋友吗」
凛々蝶様のいない時間を
凛凛蝶大人不在的时间
ただ死んだように過ごしておりました
我犹如行尸走肉般的度过了
凛々蝶様がいらして初めて僕は生を受けるのです
见到凛凛蝶大人我才如获新生
それは不便なことだな
那可真是不方便呢
お兄様も　おかえりなさいませ
兄长大人 欢迎您回来
あっ　気付いてたんだ
啊 你发现我啦
凛々蝶様の大切なお兄様ですから
因为您是凛凛蝶大人重要的大哥啊
っていうかお兄様ってなんだ
话说为什么要叫我兄长大人啊
俺　こいつの兄貴じゃねぇぞ
我可不是那家伙的大哥哦
君が呼べって言ったんだろう
不是你让他这么喊的么
それでは　また後ほど
那就等会再见
何かございましたら　いつでも　お呼びください
有什么事的话 请吩咐我
どうしたら　御狐神君に報いることができるんだろう
要怎么样才能报答御狐神呢
せめて　感謝していると伝えるだけでも
至少让我说一声谢谢吧
子供の頃からなんかっつったら書いてたじゃん
小时候你不是写了好多嘛
やたら丁寧で素直なやつ
写的可真是又礼貌又真诚
いきなり手紙だなんて　大げさだろうか
突然写信什么的 会不会太夸张了
やはり
果然
形式的に感謝の気持ちを伝えるだけだ
只不过是形式上表达一下感谢罢了
大げさなんてことはない
不是什么了不起的事
そちらは　当店オリジナルの一点物になっております
这边是本店的原创产品
ふん　まあまあのセンスだと言っておこう
哼 这品味还算不错吧
ありがとうございました　こちらを下さい
谢谢 请给我这个
遅くなってしまった
搞的有点晚了啊
しかし
但是
またか
又来了啊
一个人可是很危险的哦
近くにいる
他就在附近
对于我们来说 夜幕很危险
ワタシタチ？
我们？
こいつも　妖怪の先祖返り？
他也是妖怪的返祖？
凛々蝶様に　何かご用でしょうか
您找凛凛蝶大人有什么事吗
なんだぁ　彼氏いたんだぁ
什么啊 原来有男朋友啊
お幸せにぃ
你们要幸福哦
君　どうしてここへ
你为什么会来这里
凛々蝶様こそ　お一人で何をなさっていたのですか
凛凛蝶大人才是 一个人在干什么
危険だとは思われないのでしょうか
您难道不觉得危险吗
ふん　今の酔っ払いのことなら気付いていた
哼 刚刚的醉汉我早就发现了
見くびるな
别太小看我了
そうではありません
不是这个
お兄様から伺いました
从兄长大人那里听说了
メールのことです
邮件的事情
なんのために僕がいるのでしょうか
我到底是为了什么而存在的啊
なぜ話してくださらなかったのですか
为什么不和我说呢
それでなくとも　夜の外出は我々にとって危険なのに
不仅如此 明明夜晚出门对我们来说很危险
買い物だろうとなんだろうと
买东西或是别的什么的
お申しつけくださるのでしたらなんでもいたします
跟我吩咐一声不就行了吗
凛々蝶様に何かあったら
如果凛凛蝶大人出了什么事
凛々蝶様をお守りできないのなら
如果不能保护好凛凛蝶大人
僕に意味はありません
我的存在毫无意义
意味なら　ある
意义的话 有
君が…
你…
对
我
来
说
﹃
因
为
是
我
﹄
君が…
你…
そんなお気持ちでいらしたのですか
您是一直抱着这样的心情过来的吗
そんなことを　ずっと　お一人で抱えて
这样的事情 一直 一个人背负着
では　試してみましょう
那样的话 让我们试试吧
すみません　あまりにも
对不起 因为我实在…
腹が立ったので
太气愤了
凛々蝶様は　ただ不器用なだけ
凛凛蝶大人 只是很笨拙而已
真面目で　律儀で　誠実で
她其实很认真 懂礼貌 诚实
そして　とてもとても　繊細な方
而且非常非常的敏感
他
察
觉
到
了
そうだ　だから　僕も…
所以 我也要
僕も気付きたいんだ　君のことに
我也想要了解你
御狐神君
御狐神
凛々蝶様
凛凛蝶大人
凛々蝶様は　後ろへ
凛凛蝶大人 请到我的背后去
君か　僕のところへくだらんメールを送ってきたのは
是你吗 给我发那些无聊的邮件
ああ　そうだ
啊哈 是的
少しも　おびえないので　私もつまらんと思っていたのだ
你一点都不害怕 我都有点无聊了
ふふふふっ　貴様も
哼哼哼哼 你也是
あの程度のプレイでは物足りなかったか
觉得这样的程度游戏有点不太带劲吧
久しぶりだなぁ　我が肉便器たちよ
好久不见啦 我的肉便器们
えっ　肉
啊 肉…
いつもながら　悪ふざけが過ぎますね
您还是跟平常一样 开些过分的玩笑啊
君の知り合いか
你认识吗
何？　何を言っているんだ
什么？你在说什么啊
私のことを忘れたのか　薄情者め
已经把我忘了吗 薄情寡义的家伙
私は　青鬼院　蛉
我是青鬼院蜻蛉
双熾の元主人であり　貴様の婚約者ではないか
双炽的原主人 也是你的未婚夫
久しぶりだなぁ　ブタども
好久不见 猪仔们
無事　帰還したぞ
我平安归来了
かげた～ん
小蜻蜻
おかえり
欢迎回来
うむ
嗯
誰!?　っていうか
这是谁？ 话说
あぁ　カルタちゃんに　なんて格好を
给小歌留多穿的这是什么啊
ペロペロ　ペロペロ　メニアック
我舔我舔 maniac
２号室の住人だよ
他是二号房的住户哦
放浪癖があるから　あんまりいないけどね
因为有流浪癖 所以不怎么在
前に話した幼なじみの１人だよ
以前也说过 他是我的青梅竹马中的一个哦
久しぶりだなぁ　Ｍ奴隷よ
好久不见啦 M奴隶哟
ねえ～
耶
それで成り立ってるんだ　関係として
你们的关系就是这么建立的啊
おっ　おっ　お前
你 你…
貴様もいたか　久しいな　家畜よ
你也在啊 好久不见啦 家畜
ブンチャッチャ　ブンチャッチャ
嘭恰恰 嘭恰恰
い～つのことだか
这是什么时候的事呢
思い出してご～らん
好好回想一下吧
あんなこと
这样的事哟
こんなこと
那样的事哟
あったでしょ
都发生过呢
相変わらず　いい声で啼くではないか
还是跟以前一样 很好的惨叫声啊
よいぞ　よいぞ
不错哦不错哦
全員そろうのは久しぶりだね
大家好久没有聚在一块了呢
ねっ　そーたん
是吧 小双双
はい
是的
改めまして　おかえりなさいませ　蛉様
重新正式地欢迎您回来 蜻蛉大人
お会いできて　うれしく思います
能见到您很高兴
先ほどは　なかなか楽しかったぞ
刚刚还算蛮开心的呢
そうだ　貴様たちに土産がある
对了 给你们带了土特产回来
どこ行ってたの
到哪儿去啦
沖縄だ
冲绳
サーターアンダギー
油炸砂糖
ふふ～　卍里　貴様には
嘿嘿 万里 给你的是
アイアンメイデン
钢铁处女
貴様には　荒縄
给你的是 草绳
ありがとうございます
谢谢您
貴様には　ムチだ
给你的是 鞭子
沖縄　関係ないじゃん
这和冲绳没什么关系啊
貴様らは　初対面だったなぁ
和你们是初次见面
では　お近づきのしるしに
作为亲近的标志
三角木馬だ
三角木马
貴様には　ボールギャグを
给你的是 塞口球
近寄ったら凍らすわよ
敢靠近我的话就把你冻住哦
極寒プレイか　よいぞ　よいぞ
严寒play啊 不错哦不错哦
男で　しかも変態で
男人 而且还是变态
名前も名乗らないヤツとは　お近づきになれないわ
名字都不说一个 怎么可能亲近啊
なるほど　一理あるなぁ　メスブタよ
这样啊 有点道理嘛 母猪哟
あれ　野ばらねえさん　すげぇ寒いんだけど
啊咧 野蔷薇大姐 真的很冷的说
ふはははっ　我が名は青鬼院　蛉
嘿嘿嘿嘿 吾名青鬼院蜻蛉
２号室の住人であり　カルタのご主人様だ
住在二号室 是歌留多的主人大人
加えて　双熾の元主であり
不仅如此 我还是双炽的原主人
白鬼院凛々蝶の婚約者だ
也是白鬼院凛凛蝶的未婚夫
えっ　こっ　婚約者!?
未 未婚夫？
ああ　そういや　そんなんいたなぁ
对哦 是有这么个家伙
確か　毎日　手紙書いてたろ
记得以前还每天互相通信的吧
結構　気に入ってたんじゃねぇの
不是还挺放在心上的吗
違う
不是
くだらないな
真够无聊的
家同士が勝手に決めた話だし　拘束力はない
家里自作主张决定的 对我没有约束力
現に子供の頃以来　会ってないし
从小时候以后就没再见过了
ほとんど消えた話だ
这件事已经几乎不再提起了
でも　手紙が来なくなったときは
不过 他不再回信给你时
落ち込んでたじゃん
你不是很失落嘛
ふん　字の練習ができなくなったことを憂いていたんだ
哼 只是郁闷没法再练字罢了
ふ～ん　取り替えてもらえるかな
能不能给我换一碗啊
私は貴様を結構気に入っているぞ
我还蛮中意你的呢
従順すぎるより　反抗的な方が調教しがいがある
比起顺从的 反抗的才更有调教的价值
その表情　よいぞ　よいぞ
这个表情 不错哦不错哦
許婚殿は一見　Ｓを装っているが
未婚妻大人表面看上去是S
その実　Ｍの素質があるようだ
骨子里似乎有M的潜质哦
誰がＭだ
谁是M啊
私はＳ　相性もばっちりだなぁ
我是S 我们很配哦
ちなみに　お前もＳだな
顺便一提 你也是S吧
しかも　表に出さない分　私よりさらにねちっこい
而且情绪不显露在外面 比我更执拗
人のことを君のワールドで語るな
别用你的世界观来解释别人！
私のワールドではない
不是我的世界
人は必ず　ＳとＭに分かれているのだ
无论什么人都能用S和M来区分
私は　ひと目見ただけでそれを見分けることができる
我只要看一眼就能区分
お前は　ｍ！
你是M
ふっ　ふざけんな　誰がＭだ　俺は　不良
别 别开玩笑了 谁是M 我可是不良…
お前は　Ｓ！
你是S
んふ～　どうかなぁ  な・い・しょ
嗯哼 到底怎么样呢 保 密 哦
遮るな  ついでに　Ｍってなんだ
别打断我 而且 M是什么啊！
食べたいか　食べられたいか
想吃 还是想被吃
食べたい
想吃
Ｓ
S
そっ　そうなのか
这 这样也行？
お前は　Ｓ
你是S
近寄るなって言ったでしょ
不是说了不准靠近我吗
ぐいっ さあ　参ろうか　許婚殿
好 那我们走吧 未婚妻大人
何をする
你要做什么
この私が自ら
就由我亲自
めくるめくＳとＭの世界にお前を導いてくれよう
带领你去眼花缭乱的S和M的世界吧
そっ　そんなもの
这 这种东西
行くぞ
走吧
あの子供はＳ
这个孩子是S
あの男はM
这个男人是M
次へ
接下去
S
あっちはＭと見せかけてのＳ！
这边是假装成M的S!
M
一見　Ｓ風のＭ
看上去是S的M
このエレベーター　待たせるなぁ S
这个电梯让人等很久啊 S
うむ　熱い　Ｓ
嗯 很烫 S
だが　じんわりと気持ちよくなっていく　Ｍ
但是慢慢就舒服了 M
いい音だ　Ｓ
声音不错 S
菓子
零食
ベタつくなぁ　Ｓ
很黏牙啊 S
だが　うまい Ｍ
但是很好吃 M
この水槽　硬い　Ｓ
这个水缸 很坚硬 S
M
S
カーペット　ふかふか なかなかの踏み心地 M
地毯 软乎乎的 踩上去很舒服 M
そんなに踏まれたいか ならば　踏んでやろう
那么想被人踩吗 那我踩死你
どうだ　どうだ
怎么样 怎么样啊
屋上　高いぞ　Ｓ
屋顶 好高啊 S
もういい
够了
夜　暗いぞ　Ｓ～
夜晚 很暗啊 S
もういい
够了！
ん？　おっと
哎呀
時間だ
时间到了
そろそろ行かねば  飛行機に間に合わない
差不多该走了 不然要赶不上飞机了
何をしに来た
你到底来干嘛的
許婚殿が妖館に入居したと聞いてな
听说未婚妻大人住进了妖馆
旅の途中に寄ってみたのだ
就在旅途中顺路过来看一看
どうだ　ありがたいだろう
怎么样 心怀感激吧
それに 大事な話もあったのだが
而且 还有很重要的话要讲
今日は時間もない
但今天时间不够了
次の機会としておこう
以后有机会再说吧
ふん　どうせ大した話でもないだろうが
哼 我看也不是什么重要的话
旅の無事は祈ってやろう
不过姑且祝你旅途平安吧
道中　気をつけたまえ
路上当心
ふっ　では　さらばだ　性玩具ども
哼 那就告辞了 我的性玩具们
また　この私が調教しに来てやる
我还会再来调教你们的
その日まで首を長くして待っているがよい
翘首以盼吧
お前よくあんなんと文通できたな
亏你能和这种家伙通信啊
すげぇぜ
好厉害
カゲ様　好き
蜻蛉大人 我喜欢
言ったろ　ただの字の練習だと
不是说过了吗 只是练字罢了
それに
而且…
凛々蝶様
凛凛蝶大人
ここは冷えます　お部屋に戻りましょう
这里太冷了 我们回屋吧
そうだな
也是
あの男に　何か伝えたかったわけではない
我并不是想向那个男人传达些什么
家畜どもが集まって
家畜们 聚集在一起
ぴきゃぴきゃ騒いでる
噼喳噼喳地骚动着
三角木*に浣腸*
三角木*和灌肠*
鞭に荒縄　手揃った
鞭子和草绳 都到手了
人生は　ＳかＭ
人生啊 非S即M
始めよう　今だ 目覚めるとき
开始吧 就是现在 觉醒时分
よし　それじゃわたしが
好 现在由我
貴様ら家畜どもをＳかＭかに分別してやる
来区分你们这群家畜是S还是M吧
縛られて　嬉しいか
束缚捆绑 爽吗
それならお前は　Ｍだ
那样的话你就是M
叩いて　嬉しいか
鞭笞抽打 爽吗
それならお前は　Ｓだ
那样的话你就是S
ああ　特にどっちでもないかも
啊 两边都没太大关系？
なんて奴は　邪道だ
那样的家伙是邪道
私から　言わせれば
让我说的话
全員*だ　よいぞ　よいぞ
全员都是* 不错哦 不错哦
*便器　*便器
*便器 *便器
肉　肉　*便器
肉 肉  *便器
肉**　肉便器
肉** 肉便器
Ｍ奴隷ども　喜べ
M奴隶们 兴奋吧
あの男に　何か伝えたかったわけではない
我并不是想和那个男人传达些什么
ただ
只是
御狐神君は
御狐神说了
あの男に仕えていたと言っていた
曾经侍奉过那个男人
じゃあ
那么
僕に婚約者がいるということを
我有未婚夫这件事
豆狸だからってなめんじゃねぇぜ
不要因为我是豆狸就小看我哦
俺は　不良だ
我可是不良少年
愛玩動物　上等
宠物万岁
気をつけねぇと　やけどするぜ
不小心点的话 当心吃亏哦
渡狸　いいなぁ　かわいくて
渡狸 真好啊 那么可爱
かっ　かわいくねぇ
我才 才不可爱呢
かわいい渡狸　好き
可爱的渡狸 我喜欢
駄目？
不行？
次回　「妖狐×僕ＳＳ」「考えるよりも」
下回 「妖狐×仆SS」  「与其思考」
だっ　駄目じゃねぇ！　いいです
才不是不可以 可以！
与其思考